
В общем и целом, я считаю, что здравый смысл и сжатые сроки одержали верх над размытыми наполеоновскими планами захвата всего мира технологий.
Проект родился достаточно
- простым и понятным по архитектуре
- функционально насыщенным
- достаточно надежным
- с возможностью масштабирования
- с возможностью расширения: новые источники, хранилища, витрины = большой выбор кейсов для личного использования или применения в небольших компаниях

Разумеется, то, что получилось, существенно отличается от того, что планировалось, но это вовсе не так уж плохо.
Я считаю, что это отличный опыт в плане того как корректировать планы и реализацию в соответствии с реалиями и как в условиях дедлайна и недостатка ресурсов все-таки создать более менее близкую к задуманной архитектуру с необходимыми упрощениями так, чтобы она, возможно, в чем-то даже превосходила задуманную, хотя бы в своей простоте, лаконичности и целостности (по кр. мере все данные лежат внутри одной эксистемы hadoop).
По поводу ресурсов: я не смог запустить все необходимые контейнера на своей машине и не нашел сходу облачные ресурсы, где мог бы с комфортом развернуться и разрабатывать проект.
