Цель проекта - простая, недорогая и открытая система для приема, хранения и анализа любой доступной по API информации из различных источников.

Планировался streamsets для загрузки данных и выгрузки в DWH, HBASE для сырых данных, вертика для DWH (якорная модель), спарк для обсчета витрины. Возможно: заббикс или ELK для мониторинга, apache airflow для оркестрации...

Потоковая загрузка данных Streamsets, экосистема Hadoop (Cloudera), Apache Spark dataframe api, Scala+sbt, Docker, Git, AsciiDoc, PlantUML

Реалии и сроки, а также здравый смысл внесли свои коррективы :)
В итоге: Streamsets для загрузки данных, оркестрации и мониторинга, JSON+HDFS для сырых данных, HIVE для DWH (модель Кимбалла), Spark+Scala для выгрузки в DWH, impala для обсчета витрины

Streamsets загружает данные из openweather api, собирает в плоскуую таблицу и кладет в как json в hdfs. Далее их оттуда вытягивает спарковая джоба, формирует необходимое и передает Hive. Далее при помощи движка Impala считается витрина

В общем и целом, я считаю, что здравый смысл и сжатые сроки одержали верх над размытыми наполеоновскими планами захвата всего мира технологий.
Проект родился достаточно
- простым и понятным по архитектуре
- функционально насыщенным
- достаточно надежным
- с возможностью масштабирования
- с возможностью расширения: новые источники, хранилища, витрины = большой выбор кейсов для личного использования или применения в небольших компаниях


Разумеется, то, что получилось, существенно отличается от того, что планировалось, но это вовсе не так уж плохо.
Я считаю, что это отличный опыт в плане того как корректировать планы и реализацию в соответствии с реалиями и как в условиях дедлайна и недостатка ресурсов все-таки создать более менее близкую к задуманной архитектуру с необходимыми упрощениями так, чтобы она, возможно, в чем-то даже превосходила задуманную, хотя бы в своей простоте, лаконичности и целостности (по кр. мере все данные лежат внутри одной эксистемы hadoop).
По поводу ресурсов: я не смог запустить все необходимые контейнера на своей машине и не нашел сходу облачные ресурсы, где мог бы с комфортом развернуться и разрабатывать проект.
