== Проекты

=== Единая информационная система Одесского Порта

Включает автоматизацию практически всех служб и подразделений порта, а также стивидорных компаних.

* Разработка архитектуры БД (Оракл, логическая и физическая модели)
* Администрирование БД (Оракл)
* Серверный бэкенд (Оракл)
* ETL, работа с данными в различных форматах для связи со сторонними системами типа SAP, 1С и др.)
* Фронтенд (Делфи)

=== Информационная Система Портового Сообщества (ИСПС)

* Участие и консультации при разработке архитектуры БД (Оракл)
* Ответственный за администрирование серверов БД Оракл и организацию обмена данными между ними
* Администрирование ОС вышеуказанных серверов БД
* Прикладное программирование на pl/sql, java, python, bash для регулярных административных, а также ad-hoc задач.

== Опыт работы

=== Разработка ПО

* Oracle SQL, PLSQL
** уровень: разработчик серверного бэкенда, опыт около 17 лет
* Delphi
** уровень: разработчик бэкенда (ETL: загрузка/выгрузка данных между системами), бывший разработчик фронтенда, опыт около 10 лет

=== БД, архитектура

* Администрирование СУБД Оракл версии 11
** опыт около 17 лет
* Построение архитектуры реляционной БД (Оракл)
** опыт около 15 лет





Выпускник одесского Политеха, ФАВТа.

Общий опыт работы около 25 лет, из них 19 в Одесском Порту (выч. центр), остальное время - ППЛ33-35, компания по планированию портовой логистики.

- Начинал с программирования в среде dbase3+, clipper под DOS, принимал активное участие в объединении разрозненной информационной системы порта.
- Продолжал в Делфи+Oracle PL/SQL, в том числе как DB Архитектор Единой Информационной Системы порта, занимался ее интегрированием со сторонними системами.
- Сейчас Oracle DBA + PLSQL разработчик компании ППЛ33-35, начиная с момента ее создания и по сей день принимаю активное участие в проектировании ее основной БД Oracle, создавал отказоустойчивое решение на основе доступных средств, сейчас
администрирую ее и принимаю участие в разработке серверного бэкенда.

Личные качества, достоинства и недостатки:
- Занимаюсь йогой, фотографией, люблю читать худ. литературу, классику, фантастику, киберпанк.
- Легко загораюсь новыми интересными идеями, люблю нестандартные подходы и решения, инициативен, но с большой осторожностью и скептицизмом отношусь к коренным изменениям в продакшн системах
- Ленив, стараюсь с этим бороться по мере сил
- Легко отвлекаюсь на внешние раздражители, бываю не в меру общителен
- Также бываю догматичен и консервативен, меня не пугает длительная и стабильная рутинная работа, при условии, что она разбавлена движением вперед и креативом
- Стараюсь постоянно учиться чему-то новому, стремлюсь быть в коллективе, средний возраст которого ниже моего, так легче стремиться вперед и не застаиваться.

После прохождения курсов ОТУСа по дата инженерии хотел бы и далее развиваться в этой области, хотел бы работать с большими данными, их анализом, архитектурой и связанным с этим прикладным программированием.
Считаю, что область бигдата инженерии - логичное продолжение, которое позволит мне идти в ногу со временем, не теряя тот большой опыт разработки и работы с базами данных, который у меня уже есть.
